+++
title = "04 Christophe Vielle"
date = "2010-06-12"
upstream_url = "https://list.indology.info/pipermail/indology/2010-June/034501.html"

+++
[Archive link](https://list.indology.info/pipermail/indology/2010-June/034501.html)

dear colleagues,
maybe some institutes/libraries/museums could be 
interested by the fact (I noted it yesterday 
evening in reading the newspaper)  that a 
beautiful exemplar of Balthazar Solvyns's Les 
Hindous (bilingual French-English edition, Paris, 
1808-12) will be soon sold at auction in Brussels
http://www.godts.com/fr/contenu/db_result.asp?t=1&from=180&to=218 
[n°191- description infra]
http://www.godts.com/diaporama/vp_diapo.htm
On Solvyns and his works, see:
Robert L. Hardgrave, Jr. A Portrait of the 
Hindus: Balthazar Solvyns & the European Image of 
India 1760-1824, Oxford University Press, 2004
http://www.laits.utexas.edu/solvyns-project/index.html
With best wishes,
Christophe Vielle


191 - (Asie centrale, Inde) - SOLVYNS, François Baltazard.- Les Hindoûs.
PARIS, CHEZ  L'AUTEUR ET CHEZ H. NICOLLE, (IMPR. MAME FRÈRES),   1808 [- 1812].

4 vol. in-f° (rousseurs pâles et qqs piqûres +/- 
concentrées passim, surtout en fin et début de 
volume, un peu moins dans le tome III).
Rel. début 19e s. : demi-veau à grains croisés 
rouge à coins, plats de papier marbré, dos lisses 
à roul. fleuronnées dorées imitant des nerfs 
(coupes, coins, coiffes émoussés, plats lég. 
frottés ou salis, pet. épidermures).
ÉDITION ORIGINALE juxtalinéaire français-anglais. 
Superbe iconographie gravée mise en couleurs à la 
poupée, soit 288 grandes et belles planches 
naturalistes aux coloris délicats, peintes par 
l'auteur (36 gravures sur doubles pages) avec le 
feuillet explicatif bilingue en vis-à-vis. Chaque 
tome est introduit par un faux titre, un titre 
illustré d'une grande gravure aquarellée et des 
introductions en français et en anglais. Le tome 
I est consacré aux castes et aux coutumes 
religieuses. Le tome II aux costumes (haute et 
basse castes, fakirs, cipayes, danseurs...), aux 
musiciens et à leurs instruments, aux diverses 
coutumes comme celle du sati ou sacrifice des 
veuves par immolation. Le tome III aux moyens de 
transport (bateaux dont bateaux d'apparat, 
voitures à roues : carriole, charrettes..., 
déplacement à dos d'animaux, palanquins...), aux 
diverses manières de fumer (10 planches), etc. Le 
tome IV est consacré aux domestiques (fonction, 
costume, signes distinctifs...), aux arbres 
(tamarinier, jacquier...), à l'économie agricole 
(riz, canne à sucre, coton, indigo...), aux 
animaux (crocodile, orang-outang, serpent, 
scolopendre, oiseaux et insectes...) et à 
diverses morphologies d'hommes ou femmes de 
castes.
La première mouture de l'ouvrage parut en 1799, 
en 250 planches, sous le titre "The Manners, 
Customs and Dresses of the Hindoos" et une 
tentative d'édition in-4° fut publiée en 60 
planches en 1808. Ce superbe ouvrage est dû au 
belge Solvyns (Anvers, 1760-1824) qui ruina sa 
femme dans cette entreprise éditoriale.
# Abbey, Aquatint, n° 430; # manque à Chadenat.
--> First bilingual edition (French-English) of 
this book originally published in English in 
1799. Superb iconography in exquisite colors : 
288 plates depicting castes, religious customs, 
dresses, vehicles, smoking, servants, trees, 
animals, etc.
-- 
http://www.uclouvain.be/christophe.vielle
http://belgianindology.blogs.lalibre.be/



