+++
title = "74 Jan E.M. Houben"
date = "2020-11-03"
upstream_url = "https://list.indology.info/pipermail/indology/2020-November/053585.html"

+++
[Archive link](https://list.indology.info/pipermail/indology/2020-November/053585.html)

Dear All,

With great sadness I transmit the news of the entirely unanticipated demise
of our colleague François Chenet, holder of the Chair of Indian and
Comparative Philosophy at Paris-Sorbonne University (formerly "Paris IV"),
noticed on 27 October 2020.

What Professor Chenet recently wrote to me in a different context gets now
another dimension of meaning :

"Chacun sait que la grande Roue du Temps cosmique (kālacakra) tourne
inexorablement, roue dans laquelle s’engrène toute destinée individuelle."

Condolences to his family, friends, colleagues, students.

Jan Houben

See below the statements of the Faculty of Philosophy of Paris-Sorbonne
University and of the French list of Indian studies "VeillEUR" :



L’UFR de philosophie a la grande tristesse de faire part du décès, constaté
le 27 octobre, du professeur François Chenet, titulaire de la chaire de
Philosophie indienne et comparée. Né en 1955, ancien élève de l’ENS (L 73),
diplômé de l’IEP, agrégé de philosophie, François Chenet effectua la plus
grande partie de sa carrière à la Sorbonne – comme professeur agrégé
(1987), Maître de conférences (1989), enfin Professeur (1999). Après des
travaux sur l’idéalisme allemand et Nietzsche, références auxquelles il
conserva toujours une profonde fidélité, c’est à la pensée indienne qu’il
consacra toutes ses recherches. Elles ont d’abord trouvé leur centre de
gravité du côté des doctrines brahmaniques « non-dualistes » du *Vedānta*.
Puis, dans le sillage de Michel Hulin, il consacra sa thèse d’État au
*Yoga-Vāsiṣṭha*, vaste texte à la fois narratif et didactique, reprenant
nombre de thèmes de l’idéalisme bouddhique (*Vijñāvāda*) dans un cadre
globalement brahmanique ; son œuvre la plus importante dans le domaine
indianiste est certainement la version remaniée de cette thèse, publiée en
1998, *Psychogenèse et cosmogonie selon le Yoga-Vāsiṣṭha* : *le monde est
dans l’âme*, qui comporte de longs développements sur le destin ou la
métaphore du monde comme théâtre. Il s'est finalement orienté vers le
śivaïsme du Cachemire, tout en continuant à manifester un intérêt constant
pour la résonance des philosophies indiennes dans la culture européenne
(notamment germanique), comme le montre le volume des *Cahiers de l’Herne*
qu’il avait dirigé sous le titre *Nirvāṇa* (1993). Dans les dernières
années de sa vie, il était fasciné par les idées de Destin et
d’auto-création ou de participation de l'âme au principe créateur. François
Chenet, indianiste de grande réputation, laissera l’image d’un homme
réservé, jouissant d’une grande estime auprès de ses collègues, très
apprécié des étudiant.e.s, capable de susciter enthousiasme et vocation
dans sa discipline. Il illustra avec succès la tradition des études
indiennes à la Sorbonne, commencée avec Olivier Lacombe, poursuivie par Guy
Bugault et Michel Hulin, qui fut son prédécesseur immédiat dans sa chaire.
– Les obsèques de François Chenet auront lieu le mercredi 4 novembre 2020 à
15h au crématorium de Champigny-sur-Marne, dans la stricte intimité
familiale et selon les règles de confinement actuellement en vigueur.


*** *** ***


*Complément par Paul Paumier ("le VeillEUR") :*

Le 19/12/2013
Philosophies indiennes (4/4) : Le yoga, une discipline de l’esprit ?
FRANCE CULTURE, Les chemins de la philosophie, 19/12/2013

...

Philosophie de l’Inde, quatrième et dernière étape.

Après les Upanishads, lundi dernier, présenté par Michel Hulin, la
Bhagavad-Gita, mardi, en compagnie de Marc Ballanfat, et Bouddha, hier,
grâce à Pierre Sylvain Filliozat, nous avons le plaisir d’accueillir
aujourd’hui *François Chenet* , dont la synthèse sur la philosophie
indienne chez Armand Colin nous a accompagné toute cette semaine, pour
évoquer le yoga, des Upanishads à la pratique, jusqu’au yoga intégral de
Shri Aurobindo.
[image: François Chenet]François Chenet• Crédits : *MC* - *Radio France*

...
Intervenants

   - François Chenet <https://www.franceculture.fr/personne-francois-chenet>
   professeur de philosophie comparée et de philosophie indienne à
   l'université Paris-Sorbonne

https://www.franceculture.fr/emissions/les-nouveaux-chemins-de-la-connaissance/philosophies-indiennes-44-le-yoga-une-discipline

Thèses soutenue, encadrées et évaluées par François CHENET
https://www.theses.fr/052451283

DATA BNF : https://data.bnf.fr/fr/12950287/francois_chenet/

NOTICE IDREF : https://www.idref.fr/052451283

51 références dans le SUDOC : http://www.sudoc.abes.fr/cbs/

34 références dans le catalogue de la BNF :
https://catalogue.bnf.fr/rechercher.do?index=AUT3&numNotice=12950287&typeNotice=p


-- 

*Jan E.M. Houben*

Directeur d'Études, Professor of South Asian History and Philology

*Sources et histoire de la tradition sanskrite*

École Pratique des Hautes Études (EPHE, Paris Sciences et Lettres)

*Sciences historiques et philologiques *

*johannes.houben [at] ephe.psl.eu <johannes.houben at ephe.psl.eu>*

*https://ephe-sorbonne.academia.edu/JanEMHouben
<https://ephe-sorbonne.academia.edu/JanEMHouben>*


-------------- next part --------------
An HTML attachment was scrubbed...
URL: <https://list.indology.info/pipermail/indology/attachments/20201103/27f4f9f9/attachment.htm>
