+++
title = "121 F.J. Martinez Garcia"
date = "1995-12-12"
upstream_url = "https://list.indology.info/pipermail/indology/1995-December/003813.html"

+++
[Archive link](https://list.indology.info/pipermail/indology/1995-December/003813.html)

JOHANNES GUTENBERG-UNIVERSITT MAINZ
Im Fachbereich 15 - Philologie III -, Institut fr lndologie, 
ist zum nchstmglichen Termin eine
     C 4-Professur fr lndologie
     (Nachfolge Prof.  Dr. Georg Buddruss)
wiederzubesetzen.
Die Stelleninhaberin oder der Stelleninhaber vertritt das Fach Indologie in
Forschung und Lehre. Ernscht ist eine zustzliche Kompetenz im Bereich
Iranistik.  Der Intensivierung der interdisziplinren Zusammenarbeit mit
religions- oder sprachwissenschaftlichen Nachbarfchern misst die Universitt
besondere Bedeutung zu.
     Einstellungsvoraussetzungen,
Habilitation oder habilitationsgleiche Leistungen und pdagogische Eignung.
Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt eingestellt.
Die Johannes Gutenberg-Universitt Mainz ist bestrebt, den Anteil an Frauen im
wissenschaftlichen Bereich zu erhhen.
Bewerbungen mit den blichen Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis,
Litste der durchgefhrten Lehrveranstaltungen) werden bis zum
     12.1.1906
erbeten an den Dekanat des Fachbereichs 15 - Philologie ill - der
JOHANNES GUTENBERG-UNIVERSITT MAINZ
Saarstr. 21
55099 Mainz
----------------------

   =======================================================================
                       Dr. Fco. Javier Mart!nez Garc!a

   Vergleichende Sprachwissenschaft   |  tel.     +49- 69- 7982 2847
   Universitt Frankfurt              |   (sekr.) +49- 69- 7982 3139
   Postfach 11 19 32                  |  fax.     +49- 69- 7982 2873
   D-60054 Frankfurt                  |  martinez at em.uni-frankfurt.d400.de
     http: //www.rz.uni-frankfurt.de/home/ftp/pub/titus/public_html
   =======================================================================






