+++
title = "593 Dominik Wujastyk"
date = "1999-01-26"
upstream_url = "https://list.indology.info/pipermail/indology/1999-January/015529.html"

+++
[Archive link](https://list.indology.info/pipermail/indology/1999-January/015529.html)

       PHILOSOPHISCHE FAKULTÄT I DER UNIVERSITÄT WÜRZBURG

              (Altertums- und Kulturwissenschaften)
              97070 Würzburg Residenzplatz 2 Tor A
             Telefon 0931/31-2879 Fax 0931/888-7050





                         25. Januar 1999




An der Bayerischen Julius-Maximilians-Universität Würzburg,
Philosophische Fakultät I (Altertums- und Kulturwissenschaften),
ist ab sofort die Stelle


  eines Universitätsprofessors / einer Universitätsprofessorin
               im Beamtenverhältnis auf Lebenszeit
                 der Bes. Gr. C 4 für Indologie


zu besetzen.


Einstellungsvoraussetzungen sind abgeschlossenes
Hochschulstudium, Promotion und Habilitation oder
habilitationsäquivalente Leistungen sowie pädagogische Eignung.
Bewerber/Bewerberinnen dürfen das 52. Lebensjahr zum Zeitpunkt
der Ernennung nicht vollendet haben.

Der Stelleninhaber/Die Stelleninhaberin hat das Fach in Forschung
und Lehre besonders hinsichtlich der Moderne zu vertreten. Er/Sie
muß eine neuindische (neuindoarische oder dravidische) Sprache
beherrschen und über fundierte Landeserfahrung verfügen.
Besonders erwünscht ist ein durch Veröffentlichungen oder Lehre
ausgewiesener Schwerpunkt im Bereich Kulturanthropologie oder
Geschichte des modernen indischen Subkontinents.

Die Julius-Maximilians-Universität strebt eine Erhöhung des
Anteils an Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb
qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich um ihre Be
werbung. Bewerbungen von Schwerbehinderten werden bei gleicher
Eignung bevorzugt berücksichtigt.

Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf,
Zeugnisse, Urkunden, Schriftenverzeichnis, Liste der gehaltenen
Lehreranstaltungen) bis zum 10.4.1999 beim Dekanat der
Philosophischen Fakultät I der Universität Würzburg,
Residenzplatz 2, Tor A, 97070 Würzburg einzureichen.



